## 徐雷：做最好的自己！写在《mongodb实战》第2版和《WCF服务编程》第4版出版之际

做最好的自己：写在《mongodb实战》第2版和《WCF服务编程》第4版出版之际。很久之前我写过一个类似的文章。 这篇文章写给过去的10。也写给未来的自己。

你是否对自己的未来迷茫?如何成为最好的自己？没有谁注定一辈子是diaosi。

从农村diaosi到大学，从一个小小程序员，再到微软特邀讲师。业余时间翻译超过100万字国外经典书籍，受邀为世界500强大公司授课，再到阿里巴巴技术大会作为嘉宾讲师讲座，再到Mongodb中国专家组成员。一步一个脚印，踏踏实实，努力拼搏，追逐梦想。10年磨一剑，打造最好的自己。

【1】徐雷和新青年X训练营被黑

从最近的热门事件开始吧。 很多人应该不会对最近半年来，尤其是3月系列文章《揭露徐雷和新青年X训练营欺骗公众真相》陌生。。。 因为一直忙于学校事务，还有书籍翻译校对，没有专门写文章回复。 

Tony Qu 瞿杰，要在上海做.NET培训，就各种抹网络黑手段（匿名发帖、QQ群、微信群、文章搜索引擎推送、网络舆论导向，伪装北京程序员，换QQ昵称潜伏到我们QQ群、私下劝退我的学生，举报到微软、挑拨我和微软、MVP的关系、举报到微软法务部起诉我，工商局等等）。此人的过往历史更恐怖：08年就因为翻译的书太烂，骂读者被人肉搜索。卖微软云就黑阿里巴巴，还黑京东），靠着《网络舆论导向系统》和注册的《架构师联盟  微信公共号》经常发文章抹黑其他公司。

感谢微软、感谢交大科技园的老师、感谢上海市工商局，调查后，相信我们没有作恶。

这么多年我们都一直坚持，不买百度竞价排名，没有做高利贷骗学生。做人靠信誉，做事靠实力。这么多年我借钱必换，不喜欢占便宜。更不用谈骗学生学费了。

如果你相信我是骗子、技术垃圾，就不用看了。如果你感觉自己还有独立的判断能力，可以继续往下读。

【2】农村diaosi的奋斗 致敬拼搏的人

我是个diaosi，来自安徽北部的一个小农村，祖上8代都是贫农吧。我的爷爷参加过抗日战争，志愿军。我从小喜欢听收音机，喜欢《三侠五义》《三国演义》等评书。家庭给我的影响应该就是做人：善良、不要作恶。我其实挺为我的爷爷自豪的。到今天我都有军人情结。有些朋友应该看到我在朋友圈的敬军礼照片。

其实在我15岁之前，根本没有想到会上大学，或者会有机会走出农村。我们临泉县，中国人口第一大县，全县人口230多万。唯一的一所高中临泉一中。当时每年招生正式名额不到200人。可以想象难度。

如果按照正常的人生轨迹，我应该是初中毕业，出去到江浙沪或者广东打工，干几年，然后结婚生孩子。农民工，应该是对我另外一个人生最真实的写照。

我初中的成绩很差，很多分数都是50%一下的得分率，根本没有机会考上一中。初三就因为我的关系不错的同学在毕业的时候和我说了一句话：圆我们的大学梦。深深刺激了我。他的哥哥考上了中国科技大学。我无限的嫉妒，羡慕，绝望。因为我感觉同学去读了一中，一条腿进入到大学。而我的人生就此完蛋了，我要回家种地，或者出去打工了。

阴差阳错我选择了复读。当时一个月100元的生活费，每周25元，吃20还要省回家的路费。每次吃饭去食堂，都是吃面汤，面条里面带菜叶子，让师傅多给汤。当时就着馒头就吃了，咸菜也是便宜2毛钱一份的。有点油沫子，没有肉的。其实比《平凡的世界》情节好点，我可以吃上馒头，而不需要吃高粱窝窝头。连续一年暗无天日的复读，我感觉成绩不断提升。最终考上一中。千军万马过独木桥。高考前已经经历过一次了。

我记得高中看过一本小说 路遥的《平凡的世界》对我影响很大。主人公 孙少安和孙少平和我的人生非常像。我很喜欢书中2个主人翁，性格实在，忠厚，不屈服于命运，高中第一次拿到这本书，熬夜在路灯下看完的。2016年初我又重新熬夜阅读原著一次。现在的感触，好可惜的孙少平，没有读大学，没有追到自己喜欢的女生。。。书中的结尾是悲剧。现在我有能力去改变一个农村diaosi的命运，起码让他有个体面的工作和技术，这也是我现在,为什么愿意帮助贫困学生的原因。我们允许贫困生缓交学费。

高中是我人生的第二次面临的激烈竞争。

高三开始几次模拟考试，分数一般，排名倒数，这对我刺激很大，我放弃了打篮球，我想起了孙少安和孙少平。我是不是又要滚回老家在农田度过一生。

家里农村，父母愿意供养孩子读书已经算的非常难得了，不会奢望太好的条件，能读书就是最幸福的事情。公交车费能省就省了。我记得骑车来县城读书，50里乡村公路，自行车是破二手自行车。刹车和前后挡泥瓦都没有了，靠脚丫子塞进摩擦车轮子刹车。每次周末回家骑车回家，很开心。

当时父母省吃俭用给我们生活费供我们读书，穷苦出身的孩子的生活。现在很多人理解不了。理解不了衡水中学、黄冈中学、毛毯厂镇中学的孩子们。我能理解这些人。

我们没有机会读南京外国语中学、人大附中这样的高中。确实很羡慕。

很多人不理解底层diaosi考生的处境，我们的命运每一次都要靠自己去努力，玩命争取机会逆袭!   

高中竞争更加激烈。因为喜欢打篮球，周围很多聪明的学生，学习成绩很好，我进入高中成绩一般，甚至不好。打了两年篮球以后，高三的时候感觉压力来了。考不上大学，我又要滚回农村种地了。 

高中也是每顿饭不会超过1元，还要剩下来钱买学习资料。我给自己制定了学习计划，考上大学之前不在打篮球，有时候没有电灯，点蜡烛熬夜学习。一切都是为了梦想。开始成绩一般，不过严格按照我的复习计划。

我能清晰的感觉出来我每天进步。记得有一次模拟考试，选的是竞赛的语文题目，我语文考了120多分，很多语文的高手都折戟了，貌似我得了年级语文第一高分，当时很多人抱怨题目太难，不过我感觉答题得心应手，我知道我要逆袭了。在疯狂做题以后，数学成绩也提上来了，记得有个高三中科大的师兄回母校报告会，介绍过他的学习方法，我借鉴了。天道酬勤，期中一次高考数学模拟考试，我得了149分。

我同桌都很惊讶。我自己也意外，不太相信。不过我内心明白为什么，感觉踏踏实实在进步。天道酬勤。

高考上了吉林大学 计算机系。这个匪夷所思的专业，也是因为班主任说 计算机好就业，以后毕业工资高，找老婆容易。。。 本来我想报考的是中国人民公安大学的 特警。都是命。。。

在这里也提前预祝2017年高考的同学，加油，祝福你们成功。不负青春，不负梦想。奋斗的人生是最幸福的。


【3】《WCF服务编程 》 第一版  修炼自己
人生总是阴差阳错。我学C#也是阴差阳错。本来学的是C和C++。后面搞了.NET。搞就搞吧。我个人很忧虑，因为总感觉自己不如别人牛逼。没有竞争优势。想了很久。还是把C#搞深入点。我记得入门的C#书是找jack借的。缘分，机缘巧合，听了当时微软WebCast网络广播课程，最喜欢的是微软特邀讲师苏鹏的课程，我感觉这人很逗，讲话有意思，听他的课不累。这个人就成了我的偶像。一个小小的梦想：有一天我也要成为“微软特邀讲师”。这样该有多好啊。

.NET技术领域太多了，我决定选择一个方向深入学习，不然没有竞争优势。大概是08年，我买了《WCF服务编程》第一版。

这是当时张逸翻译的，我查了一下作者和译者的资料，感觉很好，打听了一下买了。这本书至今我还在收藏。这是我技术选择方向的第一步。我听一个IBM的Java架构师说过，SOA非常重要，分布式非常重要。所以要好好研究。

正如，当时，包括现在也是，很多人说C#工资低。我是一直不相信的。我个人没有编程语言的偏见。Java和C#都有自己的长处。 我从来不相信工资低是编程语言导致的。决定你薪水的就是你的能力。

.NET 3.0出来的时候几大技术方向，WPF、WCF、WF、Card Space. 后面又出来个Silverlight。

我深思熟虑后，选择了WCF。接下来就是疯狂的学习。书中的知识点我基本都自己敲代码写例子实现一遍。其实后来也证明了我的技术判断。

【4】从《WCF技术内幕》到《WCF服务编程》第3和第4版次翻译书籍

我选书基本都是国外的经典书籍。或中文翻译版本。

我当年入行也向行业里的前辈请教过学习方法的问题。 记得我当年的部门领导John Wu推荐过Martin Flower的架构书籍，现在我也一直推荐给我们训练营架构班的同学。 谢谢曾经指导我学习的那些人。（John Wu12岁考上北大少年班，16岁毕业，UCLA硕博连读，20来岁就拿到博士学位，中国科学院的客座教授）

我第一次翻译《WCF技术内幕》，完全是出于兴趣，因为无意中看到了一个英文版本的书。我感觉讲的很好。作者是当时微软的WCF技术经理Justin Smith。我看了作者的资料，感觉是个相当牛逼的人物。实力非常了得。我也看过他写的MSDN文章。私下给他写了邮件，做了个人介绍，希望翻译此书。Justin Smith先生非常热情帮我们联系美国微软出版社，绕道联系中国区的负责人。包括当时华中科技大学出版社，非常感谢他们的帮助。

后面顺理成章我又翻译《WCF服务编程》第3版本，也是征得Juval Lowy先生的同意。这本书太厚了。我记得当时翻译了差不多10个月时间。坐在床上在小桌子的笔记本里打字。几乎所有下班后的时间和周六周日都花在这本书上。后期校对稿子。最终出版。其实很多次屁股坐的久了疼死了。打字太久了。换换姿势揉揉屁股继续翻译。痛苦，枯燥的翻译过程，持续了10个月左右。127万字。

这个翻译过程过来后，我也收获很多，结合项目，有机会把概念在深入研究一遍。新的知识点例子动手写一遍。这个时候凑巧因为公司项目的问题，我把WCF安全和分布式系统安全的算法和底层机制给深入系统的研究了一遍。包括动手写了几十个安全的Demo例子。  

5】微软特邀讲师，我的梦想 巨大的荣耀

其实，还是 天道酬勤。

作为一个没有背景的屌丝，在任何一个地方想在激烈的竞争中出头，首先要靠实力。其次靠人品。

坚持踏踏实实研究WCF技术，给我带来的一个意外惊喜，就是MSDN WebCast新一批微软特邀讲师选拔的时候。当时WebCast负责人找到我。非常荣幸能通过选拔成为“微软特邀讲师“。我当时讲的是《微软WCF与Ajax编程实践开发》。这里很重要的一个知识就是REST架构，现在依然火爆。当时移动时代刚刚开启。很多人可能感觉以前的技术过时了，其实不然，底层的算法和分布式安全机制依然适用，国内技术圈热衷炒作新概念，不过很多人不知道微服务和这些技术的关系。

我非常的激动。因为我实现了我的梦想“微软特邀讲师“。非常重要的梦想。

后面去北京，我还特意见了苏鹏大哥，我很激动。偶像的力量是强大的。我们现在还是微信好友。

后面再翻译《WCF服务编程》第4版 133万字。轻松多了，毕竟是新版本，更新的内容要翻译。校订稿子花了不少时间。

我其实没有太多时间吵架，原因是我当时在翻译和校订稿子，还有创业，兼职技术架构顾问的工作要做。

2016年12月份 知乎上出现的匿名黑我的帖子，有些人应该看过。聪明的人一眼就知道猫腻。里面说我讲的WCF课程不好。WCF技术过时了等等观点。匿名发帖。。。

他们对于WCF技术的评价，我就知道他们技术不行。他们根本不知道微软多少企业级技术框架和产品中使用了WCF相关的知识。我就笑笑。。。 你们猜谁干？回帖漏洞太多了

2017年1月10号黑我的时候，我在给丹麦诺和诺德公司架构讲课。底下一堆10多年经验的技术人员，有些是Java和Linux的人。我后面私下才知道有技术经理和架构师。当时不能回复微信群吵架。因为当时在上课。

2017年2月1号大年初三（全国人都在陪家人过年的时候）在java微信群他和王豫翔（IE方向的MVP，做过培训关闭了）策划很久，又一次围攻开始了。回答一个问题，换一个问题，非说我是微软特邀讲师是假的。。。 我解释完了，又说是不是过期了。。。最后没有的黑了，黑我的车是不是贷款买的，又黑我的车牌不是上海牌。。。我最后都懒得回复了（都有微信截图，虽然他们撤销了很多文字，Tony Qu写的系列文章也是断章取义，说我骂人误导网友。Tony Qu是我微信好友，2015年他主动加我的，他的历史。08年网友就人肉了他骂读者的事情，有空可以看看截图。我看完感觉这次被他黑可以理解了）

2017年3月份黑我最疯狂的时候，搞出来系列文章，他们有所谓的”舆情导向系统“，当时我在准备阿里巴巴的Mongodb技术会议的讲座PPT。。。16期开学。。。事情太多根本没有时间吵架。

误导了许多不明真相的人。。。他还黑过京东、阿里巴巴。。。

我没有时间天天吵架，搞笑的是，我和阿里巴巴同时被黑。。。

他们代理卖微软云Azure就黑阿里云，自己要做.NET培训，就黑我们训练营。

因为我们在上海，而且毕业生工资比较高。大家可以想象，如果我们训练营做的烂，没有在上海，他会不会黑我。。。其他城市也有.NET培训。因为工资低和离得远对他没有影响。

【6】企业架构培训课程，又一个挑战
后门兼职业余做了企业技术培训。慢慢也是挑战技术，挑战自己。

他们黑我说：企业培训比较简单。。。我去这些大企业企业架构培训，花旗银行、IGT、约翰迪尔中国体彩集团，诺和诺德，恒生电子等等，是怎么挺过来的。。。

做过企业技术培训，你应该知道这个难度。因为前期有技术选拔，后期备课，Demo。还有讲课的时候，你根本不知道底下的观众是几年经验？什么职位？谁是程序员，谁是技术经理，谁是架构师？

程序员天生傲娇，谁都不服气谁，我也遇到过。有些听众会提出尖锐的问题试探你的技术水平。

有兴趣可以试试，先交一份自己的简介和大纲。记得花旗银行的《WCF分布式开发与SOA架构设计》，提前有讲师的电话会议面试，试讲PK。因为推荐的讲师可能很多，多次PK选择的。当时WPF的讲师我推荐的是另外一个微软特邀讲师：徐晓卓。我们也是认识多年了，一直保持联系。是个踏实靠谱的人。


当时国内微软企业客户的WCF和WPF的企业培训，应该是我们俩搭档的比较多。

非常感谢微软中国，也非常感谢其他企业的信任。由此我也认识了很多技术圈的朋友。

我已经在做企业架构培训了，包括Mongodb。一直在挑战自己。这也是为什么我们能开架构班的原因。

只讲那些基础的课程，是没有竞争力的。你们可以研究行业里的一些讲师，看看个人介绍就知道了。国内的架构师大会、数据库大会等上面的讲师介绍。

【7】新青年X训练营 创业与学生工资

2014年当时.NET最悲惨的时候，移动开发火爆，.NET工资低，应该到了谷底了，许多人转行学移动开发，很多培训机构关闭了.NET。招不到学生，毕业生工资低。

我们在2014年.NET最艰难的时候开始，五四青年节第一期开学典礼，我相信.NET工资不低，因为我做企业架构培训，我知道底下的听众的工资。

毕业生工资低是什么原因？怪学生？还是老师呢?

新青年X训练营的名字的含义：向五四青年致敬！进取、拼搏！

另外还因为我比较佩服的一个江苏人，叫新东方的校长：俞敏洪。另外一个江苏人叫：刘强东。

创业选择个人培训领域，也是因为熟悉企业技术培训。作为屌丝我没有资本装逼，天天喝着咖啡，吹吹牛逼。如果有钱，我也想做高大上的创业项目。追追潮流，赶赶时髦，人工智能等听起来有逼格的。。。

我是土鳖，能我把过去企业技术培训的资源和人脉用到这个项目上。成功率最高的。

企业架构培训我能搞定世界500强的高级开发、技术经理、架构师，我就可以带出这种水平的学生。

我们注册的公司在《上海交通大学科技园》徐家汇老校区。这个是校友创业扶持项目。最早3万块注册的一个在线教育公司，也被黑。

徐家汇交大科技园因为场地的限制，就在对面的税务局大楼租用了一套民宅做创业办公室和临时的教室。确实没有钱，港汇中心大楼，高大上，微软在里面。可是我们租不起。。。 作为diaosi，我承认这一点。

Tony Qu还专门跑到我们教室门口拍个照片，发到系列文章里，嘲笑我们场地差，教室破。。。

我确实很穷，早期还借钱，房租成本太高了，徐家汇商业中心。房租太贵，赔了几十万。压力很大，有一部分还是贷款。因为没有名气。所以早期的学生少毕业工资都不高，没有太大优势。不过我相信 我可以成功。

我又想起了高考的岁月。。。天道酬勤。

到2017年的五四青年节3周年，我差不多在教室睡了3年时间沙发。

我们在持续拉升课程难度，第6期的时候高级班的工资上来了。6个同学毕业4人月薪2万多。最低也14000了。当然我们没有限制学历和工作年限。.NET架构班到现在16期了。北京8期也非常的辉煌。

有多位架构班同学坐火车来回上海 北京 深圳学习。更有2位同学总理和豆沙包坚持2个月周末飞机来上海。当然现在两个人一个月薪22000和24000。  有些同学睡教室地板。 我非常认可他们。因为这些同学身上有我当年的影子。 

2016年3月份有人质疑我们0基础班出不了高薪。。。这个是我无法容忍的。。。   

立马改革了课程制度和难度。我把高级班的课程放到基础班。并且增加了许多我企业技术培训总结的面试题。过去的11期13期15期基础班平均工资都超过1万了。16期基础班不出意外工资也没有多大问题。有2个学生已经提前面试成功月薪13000了。16期架构班一个同学已经内推进入携程总部了。16期基础班已经3个同学面试成功了，8000,12000,13000。工资不错，延续了我们的辉煌。我还在持续内推工作。

【8】 Delphi、C#、TS之父Anders接见合影

非常感谢微软中国的领导。我们北京8期训练营有机会受到Anders的接见合影。真正的大神。

国内的程序员不管技术水平怎么样，喜欢自称.NET教父，喜欢叫大神。。。  Java之父，C#之父这些真正的大神，真正的天才程序员怎么办？ 我是从来不敢自称大神和教父的。牛逼的人太多了。我没有这个资格和实力。

这个合影我打印装订，送给了Anders一份，带回美国。老爷子真大神，和蔼可亲，没有一点架子。

我们在训练营官方网站介绍，写我们训练营是中国唯一受到Anders接见合影的训练营。也被上海的王豫翔（做过.NET培训）断章取义，拿来黑我，非说是我说过：徐雷是唯一合影的人。。。误导了不少不明真相的网友。。。

后面为了黑我，还拉衣明志、徐磊、张善友等，误导他们，他们不知道这个背后我被黑的长期的故事。这些都是我认识多年的技术圈的朋友。见面很多次，年前还在北京喝酒聚会，我还在给我们训练营介绍这几位老哥。

【9】阿里巴巴Mongodb大会嘉宾讲师 特大的荣耀

2017年3月12号，我有幸受邀在阿里巴巴Mongodb技术会议作为嘉宾讲师发表《基于mongodb高并发与高可用架构设计实战》的演讲。

对于一个微软.NET技术出身的程序员来说，能收到阿里巴巴的邀请，这对我来说又是一次特大的荣耀。对于来自Java圈子的认可，难上加难，意想不到。兴奋度和我当年成为微软特邀讲师一样。

阿里巴巴一直在互联网技术领域，引领国内电商的系统架构，淘宝技术架构技术影响了整个中国的互联网圈子。他们自己也发布了许多开源项目。阿里巴巴在电商高并发和高可用领域分享的经验影响了很多人。包括阿里系出去的人才，到各大互联网公司任职核心技术领导岗位。

我有幸接触到了阿里巴巴MySQL和分布式数据访问层研发工作的阿里巴巴的几位专家。你能想象这些人怎么解决阿里巴巴的双十一并发问题的吗？阿里巴巴国内开源贡献第一的公司。开源了MySQL，消息队列，SOA服务治理框架。。。等等一系列技术。这些是我佩服的阿里巴巴技术专家。

晚饭和他们聚餐交谈非常的愉快。聊的非常投机，他们也没有技术偏见。国内优秀的程序员的品质，在这几位身上得到很好的体现。谦虚，踏实。

他们现在开发Mongodb,扩展源代码，增加功能。包括自己研发的自动化监控日志报警系统。   

感谢阿里巴巴的认可，我的荣耀，我非常喜欢和技术踏实又牛逼的程序员交朋友！

【10】Mongodb中国专家组成员 双喜临门

大概2017年3月15号，我收到了Mongodb中国首席架构师唐总的电话，之前还没有见过面。私下电话沟通了很久，我被提名加入Mongodb中国专家组。我非常开心！也感觉非常的荣幸！感谢Mongodb中国公司。也感谢其他mongodb专家。

这是对我最大的认可！

提名，委员会13票全票通过。Mongodb中国专家组，包括阿里巴巴等业内几大互联网公司的专家。我非常荣幸可以与大家一起学习交流，共同分享mongodb的技术和经验。


【总结】Stay hungry Stay Foolish 谦卑若愚 好学若饥

2005年乔布斯在斯坦福大学毕业典礼上的演讲题目《Stay hungry Stay Foolish》。

中文网上的翻译比较多的是“求知若饥,虚心若愚”。感觉这个中文没有体现出来原来演讲的精髓。并且直接翻译的痕迹太明显，不符合中文的习惯。

我个人给修改为：谦卑若愚 好学若饥。一直作为座右铭。我其实是个很谦虚的人。

很多人感觉我难相处。其实只是我不喜欢和喜欢忽悠的人做朋友。基本我感觉一个人不靠谱，不会和他做朋友的。

得罪了不少人。这里还要提一位MVP的老大哥吕科，我感觉此人做技术很踏实，我最早看他的文章和介绍就很佩服。有时候讨论问题也争论。不过不会影响我对他技术的赞赏。我和他都不擅长溜须拍马，我个人对他比较认可。

本来这个文章是要推荐卖书的。《WCF服务编程》第4版和官方《Mongodb实战》第3版。水平有限，难免存在翻译错误，搜狗输入法打字。。。请大家多包涵。。。

预告一下：《24种云计算设计模式》，我带着《新青年X训练营》28位学生一起翻译的。大名鼎鼎的微软P&P小组（模式与实践）出品。我想培养学生的英语翻译能力，顺便学习牛逼的技术。这本书翻译我是获得《微软P&P小组》中文翻译授权的。

最后，江湖险恶，技术圈水也很深。出来在外闯荡，最后给几条建议：

做技术，不要骗同事，更不要骗自己。所有的修炼，都会为你的成功的阶梯！

交陌生朋友，看面相。相由心生，我被坑就是例子。不是丑美。面相代表心灵。

多结交靠谱的、最好是比你牛逼的朋友。当然自己也要靠谱。日后会帮到你

感谢各位技术圈的朋友，感谢前同事，感谢微软中国公司、感谢交大的老师、感谢交大科技园领导关心。感谢阿里巴巴、感谢mongodb中国。感谢我训练营300多学生的信任，感谢微软中国和上海徐汇区政府的公正调查，相信我们没有作恶，相信我们没有骗学生钱财。善恶有报，公道在人心。   

感谢过去10年努力奋斗的自己，未来10年做更好的自己！最近《摔跤啊爸爸》很好看，我很喜欢。附上我的照片，向印度的阿米尔汗致敬！本人徐雷，业余爱好健身，愿意结交靠谱、豪爽的朋友。英雄不问出处。
