##Tony Qu策划抹黑徐雷和新青年X训练营的真相(善恶到头终有报)

   我是徐雷，Tony Qu抹黑系列文章的主角。我被抹黑的过程惊险刺激，可以当做网络抹黑的教科书。

Tony Qu 瞿杰，要在上海做.NET培训，就精心策划，各种网络抹黑手段（匿名发帖、QQ群、微信群、文章搜索引擎推送、网络舆论导向，伪装北京程序员，换QQ昵称潜伏到我们QQ群、私下劝退我的学生，举报到微软、挑拨我和微软、MVP的关系、举报到微软法务部起诉我，工商局等等）。08年就有网友提醒当心这个人，我不知道他的过去历史。此人的过往历史更恐怖：08年就因为翻译的书太烂，骂读者被人肉搜索。卖微软云就黑阿里巴巴，还黑京东），靠着所谓的《网络舆论导向系统》和注册的《架构师联盟》微信公共号，经常发文章抹黑其他公司。

我是微软特邀讲师。Mongodb中国专家组成员。也是8年的微软的MVP（系统互联，系统集成方向，主要是研究SOA和分布式技术，现在也玩Mongodb和Java）。

2014在上海开始创业，新青年X训练营的联合创始人；

微软特邀讲师，很早就成为微软特邀讲师

Mongodb中国专家组成员。2017年3月开始非常荣幸，感谢Mongodb公司认可。

业余翻译了超过100万字的国外技术书籍。当然主要是为了学习。

业余时间兼职做做企业技术培训，非常荣幸受邀为世界500强约翰迪尔、携程系一嗨租车、沪江网、花旗银行、美国IGT、奥伯特石油、中国体彩集团、元拓电商、上海交通大学软件学院、阿里系恒生证劵，南方电网、丹麦诺和诺德等企业技术培训。

2017年3月12号，我有幸受邀在阿里巴巴Mongodb技术会议作为嘉宾讲师，发表《基于mongodb高并发与高可用架构设计实战》的演讲。

wKioL1kY0wGT_WTNAALyLUP6OTM006.jpg

这些技术圈子的荣誉，都是我一步一步努力获得的。

不管你是恨我，还是喜欢我。这个文章都给大家一个交代。

希望大家明白我被黑的完整过程。被黑的过程太恶心，但是又漏洞百出。希望网友看完了解真相，不要被误导。以后自己出去工作、创业，在社会上也引以为鉴，多加小心。

【0】不用费劲心思黑我找学生举报，技术书籍基本都是我翻译的。

技术圈子里很多人应该和我认识10年了。我翻译第一本书到现在，哪里需要找人代翻译？

这是对我英语能力，和技术态度的侮辱。真要是代翻译的根本不可能被后面的大公司邀请讲课。

了解我的技术圈子的人都不相信这些。

当年为了学习和兴趣，我业余时间翻译国外经典技术书籍，累计超100万字。从最早的《WCF技术内幕》《WCF服务编程》第3、4版、《ASP.NET MVC4 Web编程》、《JQuery实战》第3版、《MongoDB实战》第2版、《24种云计算架构设计模式》译者。（翻译的书也有错误，请大家多多包涵，互相学习交流）。

相信Tony Qu的文章误导了不少网友。也不用费劲心思，让学生举报我的书是找人代翻译的。

2014年之前我根本没有开学校，书籍也都是我翻译的为主，徐扬帮助我翻译的部分内容。

2017年《24种云计算架构设计模式》为了培养训练营学生的英语和技术能力，我第一次带着28个新青年X训练营的学生一起翻译的。快要出版了（我们获得微软模式与实践小组的授权翻译）。

不了解我的网友，可以看看我的更多个人介绍。了解我的人不会相信他们的文章。

我真要是骗子，能会走到今天？能会获得这些荣誉？能会被这么多企业邀请去做企业架构培训？。

【1】黑我“微软特邀讲师”是假的，千方百计让微软开除我，但是自己概念都搞错

Tony Qu为了黑我，写了很多文章，从16年12月就开始策划。比如说我“微软特邀讲师”是假的。。。我感觉匪夷所思。

这些称号对我个人一个程序员来说，都是最大的荣耀！每个荣誉都是我努力学习得到的。

当年我只是想找个程序员的工作，后面想踏踏实实把技术做好。努力向业内优秀的前辈学习。

我没有编程语言的偏见。就算我的微软C#程序员出身，也没有歧视Java。各有千秋，包容学习。

Tony Qu很早就加了我微信好友，就是怀疑称号是假的，完全可以私下微信问我。为什么要着急公开黑我？关键自己还搞错了概念。微软官方网站都有名单。。。 你黑我你们自己先查查再黑，还搞错概念。

到处挑拨，说我微软特邀讲师是假的，靠关系混到的。微软Channel9的讲师他们也可以随便申请。。。

在微软公司内部人面前黑我。。。说我讲提苍老师，是讲色情内容。。。

挑拨我和其他MVP的关系，比如张善友、衣明志、北京的徐磊。这几位都是老大哥。

我们私下认识很多年。去年12月微软技术大会我们在北京聚餐我还向参加大会的训练营同学介绍。

微软特邀讲师：当年入行的时候最喜欢的是北京的苏鹏大哥，讲课风格我很喜欢。至今我们都是朋友。

徐晓卓讲WPF课程，后面玫琳凯中国研发中心，和花旗银行的企业培训，WPF和WCF我们倆搭档。当时花旗银行的企业培训，我是提前有电话技术面试试讲，竞争选出来的，PK掉其他的讲师。

他们为了黑我完全是混淆概念。别人邀请和自己申请完全不一样。。。

他们为了自己开培训班，自己得不到的称号，就说别人的是假的，是靠关系很容易得到的。。。

这个思维方式，很奇怪。。。

澄清几个概念：

微软最有价值专家：MVP在社区传播分享微软技术的人。主要是博客、写书、回答论坛帖子就可以申请。国内几百人次。大家都可以申请。

微软特邀讲师：.NET技术圈子很多人知道。当年的微软WebCast网络广播，微软邀请的其他公司的技术专家来讲授课程，分享技术。非微软员工的业界技术专家。数量较少。

MCT：微软认证讲师，这是微软对于培训机构的老师的能力认证。证明培训机构的老师有能力讲微软课程。

wKiom1khtb-juAdwAAbA68PbbIM453.png

我不是MCT。因为当时我不属于任何培训机构。也不需要这个认证。我已经是微软特邀讲师了。根本不需要MCT证明我的讲课和技术能力。

只有培训机构的老师要证明自己有能力讲微软技术课程的时候才需要考MCT。

黑也没有用，微软官方网站都有名单。这个世界上出来混，还是要靠实力，大家可以查询名单。

你不能因为你不是微软特邀讲师，就装糊涂不知道黑我。

还黑 微软美国Channel9的讲师。。。 我比他们早了6个月的时间。当时微软的领导私下找到我，Channel9的讲师做试点。我都有邮件记录。微软后来才开放申请的。完全不一样的概念。

我曾经邀请北京的MVP蒋永涛来我们新青年训练营讲课，多年好友给面子帮忙，我十分感谢。但是我可没有邀请Tony Qu来我们训练营讲课。他自己要求，关键目的不纯，我当然不答应。

不知道他们会不会黑我 阿里巴巴邀请讲课也是假的？“Mongodb中国专家组成员”称号也是假的？

费尽心思抹黑我，你们的.NET培训在上海就能成功？网友都不傻，终究会看清一个人的真面目。

【2】Tony Qu瞿杰主动加我好友，要来新青年训练营讲课

我记得很久之前的一次微软上海港汇办公室的一次微软讲座。会议结束后Tony Qu瞿杰主动找我介绍，加的好友。包括后面微信和QQ好友。我当时没有想这么多，因为还在回答其他观众的问题，只是感觉多个技术圈朋友。没有想太多。事实比较可怕。

网友提供的内容。我后来才知道他的真相，07年翻译书错误太多，骂读者，被人肉。关键还嘲笑我英语。。。


2015年Tony Qu和我说，想来我们训练营讲课，我想知道他要讲什么内容。发的知识点我看了。我当时没有答应他来我们训练营。 原因，首先我不了解这个人的为人，其次，讲的技术，比如SOA。我实在不理解他凭什么有能力能讲SOA。很久之前我就在给企业培训系统的《微软WCF分布式开发与SOA架构设计》课程。包括花旗银行、玫琳凯中国研发中心、一嗨租车、美国IGT、世界500强约翰迪尔、奥伯特石油等大公司都是我在做这个企业培训。Tony Qu做过SOA的系统吗？还是有大公司邀请你去讲过类似的课程？难道因为你是MVP你就可以来我们训练营讲课？最重要的是，我不了解你。看你的面相我根本不放心。相由心生。

如果老江湖，你看看我徐雷的照片和Tony Qu的长相（他在网上公布我的照片），面相可以判断一个人的为人。社会经验丰富的人肯定懂这个。大家可以看看他的照片头像，现在微信换掉头像了。对比下就知道了。后面有微信截图。

当时我多留了个心眼，其实也验证了我当时的猜测是对的，面相是判断陌生人人品的有效的方式。害人之心不可有，防人之心不可无。

后面我屏蔽了此人的朋友圈。因为我发的学生毕业的高薪的喜讯，他非说是假的。。。我自己内推的学生90后月薪20000。我解释了他也不相信。。。我只有屏蔽了。


【3】Tony Qu瞿杰打算在上海做.NET培训就黑徐雷和新青年X训练营

所有的背后的黑手，不是别人。正常智商的网友都应该知道是谁干的。这种匪夷所思的 做事方式，我们难以理解。大规模网络上所有的手段去黑我。。。

口口声声，打着“正义”的旗号，要赶我出上海。说我骗学生。都是借口。

因为几十年了我都不喜欢骗人钱财，怎么会为了几千块坏了做人原则。

大家想想就知道 这些都是瞎编乱造的。至今我还允许家庭困难的学生缓交学费。

因为Tony Qu是本地人，要在上海做.NET培训。我们新青年训练营在上海，新公司注册地在上海交大科技园，徐家汇，创业做.NET培训3年了。

难以相信，他几乎把之前黑别的公司的套路全部给我徐雷和新青年X训练营来了一遍。精心策划。

从网上匿名发帖、伪装QQ网友到QQ群、在微信.NET和Java微信群各种黑，举报到微软，让微软的法务部起诉我，举报到工商局，使用所谓的舆论导向系统，把黑我们的文章推送到各大搜索引擎。。。

一心要微软开除我。。。把我们训练营搞倒闭。。。赶出上海。。。误导了不少网友。

误导网友。。。  千方百计诬蔑我，希望我被微软开除了MVP？事实上结果很多人都知道了，善恶到头终有报。。。  我们能不能凭实力竞争？

【4】Tony Qu卖微软云Azure就写黑阿里云，黑京东

我个人没有技术偏见，虽然我是C#程序员出身。但是我一样尊重苹果、谷歌、阿里巴巴、Facebook等公司。

我感觉C#技术圈出了这种技术人员，我感觉羞耻。我基本不在微信群和这些人说话。讨论的问题真的是没有营养。

Tony Qu为了代理销售Azure云？多抽点提层，犯得上天天黑阿里云吗？


搞得技术圈都产生错觉，以为微软C#程序员都是这种狭隘的思维方式。难以理解。

都有截图，包括你黑京东的文章，网上都是。。。匪夷所思。。。


【5】Tony Qu 自称.NET教父！伪装成北京的.NET程序员潜伏到QQ群

为了黑我，换了QQ昵称:"找事的狐狸"，冒充北京的.NET程序员，用别人头像，被群主揭发。

还自称“.NET教父”，这种话还没有见过哪个C#程序员，有这种胆量敢自称.NET教父的。。。

更牛逼的是你居然，私下加我的学生的QQ，劝退他们退学。。。

用尽各种手段啊。。。

我也是服了。。。 这种思维方式， 常人无法理解。

能不能靠实力竞争？能不能不要用这种下三滥的手段？



【6】大年初三，Java群策划的围攻，从微软特邀讲师黑到车牌不是上海牌

如果说之前你们在各个QQ群、微信群黑我，网上匿名黑我，我也就忍忍算了。知乎上都搞出来匿名的帖子。我服了你们了。 不过漏洞太多了。你们自己都看不出来吗？

最后你们感觉不过瘾。有精心策划了在大年初三Java微信群里，集体围攻我，要搞臭我。智商真的很重要。

网友人肉的结果，他在微软做过外包，根本不是正式员工，参考网友08年人肉的截图。


从去年2016年12月到1月到2月，3月份。。。精心策划 要搞臭我，你好在上海开.NET培训。。。

每个月都在微信群嘲笑，Tony Qu说我们课程简单，王豫翔（IE方向的MVP，之前做过.NET培训，华大锐志） 说我们高薪是假的。持续几个月。

12月还忽悠我一个北京15期的学生退学，我当时不知道原因。后面很久调查清楚了。包括知乎的匿名黑我们的帖子。太恶心了，大家看看真相。


1月10号群主Mike私下说，你们又在微信群说我。让我回复下。我当时在给诺和诺德企业架构培训。没有时间吵架。我就忍了。你们得寸进尺。。。

更恶心的计划开始了。。。

大年初三，都是过年的时候，你们为了搞臭我，精心策划了一起Java微信群围攻事件。

只要是正常人，脑子没有问题，就知道。大家初五都是在家陪家人过年的时候。你们这么着急黑我？你们父母知道吗？

Tony Qu和 王豫翔（IE方向的MVP，之前做过.NET培训，华大锐志） 精心策划。我都有截图，虽然你们不停撤销。

我相信另外一个老俞@青稞公寓是被你们误导的，我们后面私下加微信了，聊了。明显你们在他面前说了我不少坏话，误导了不少人。

从黑我“微软特邀讲师”是假的，到我买的车是不是 贷款，到车牌不是上海牌。。。一唱一和。我解答了一个问题，你们转移下一个话题。全部都有微信截图。

我实在不理解你们的思维方式。。。

虽能忍受你们持续几个月的抹黑，大年初三，我实在忍不下去了，我才骂你傻逼。他们截图后发到网上误导网友。哪个正常人能忍住不骂人？我解释完了他们转移话题，刷屏（最后黑我车牌不是上海牌）

还挑拨我和Mike的关系，想拉Mike黑我。我都服了。

我服了，王豫翔（IE方向的MVP，之前做过.NET培训，华大锐志，网上有信息）。在微信群黑我，装逼说：教育徐校长踏踏实实做人。一次装逼我服了，天天装逼谁受的了。关键技术真不行。看看简介就知道了。当年去南京东南大学（985重点大学）微软讲座，王豫翔被东南大学本科学生的问题难住，还是我帮助他解答的学生问题。当时的问题和参加会照片都有。南京的MVP曹忠岩组织人也在场。

Tony Qu在网上发的系类文章《徐雷和新青年X训练营欺骗公众。。。》抹黑文章里，断章取义截图，专门截取我骂人的截图。误导网友。我被黑了几个月。持续不断的黑，各个微信群，QQ群，网上匿名帖子。。。

当时Java微信群全部的截图我都有。感兴趣的可以私下找我要，虽然他们撤销了很多截图。（后面你们又换到C#微信群里）。  


【7】Tony Qu的微信号：架构师联盟，抹黑威胁其他公司

这也是最直接的抹黑地点，号称有12000多个粉丝关注。如果要搞死我徐雷太容易了。这里也发了很多抹黑阿里云的文章。

很多网友估计也是被公共号的名字骗上来才关注的。其实背后的实际注册人是Tony Qu。

你们自己可以看看截图。


【8】Tony Qu的 舆情导向系统 专门的工具 误导网友

Tony Qu这么嚣张，很大的一个工具，就是他宣称的“舆情导向系统”。我对网络营销关注不多。这个东西做过网络开发的就应该明白。

在中国的话，网上有专门的水军，专门的网络营销公司。

我这次被黑，也是拜他这个手段的推广。你们可以看看 百度搜索的前几页，几乎都是他的抹黑我们的文章。百度搜索的前三页，几乎都是抹黑我和训练营的文章链接。。。


还有更多截图。这种手段，无论个人，还是创业公司都要小心。当心这种人。有的人做事情没有底线。


【9】Tony Qu英语水平？08年翻译书错误太多，读者抵制，骂读者被人肉搜索

我英语都是自学，包括本科的时候通过英语四六级考试。本身土鳖，英语口语也是后来学的。

口语肯定不如海龟和Native Speaker的欧美人士。 我感觉也不丢人，正常学习工作交流就可以了。

不过我也是服了，Tony Qu自我感觉英语良好，喷我的英语。。。

关键你自己认为自己英语好，当年你翻译的书，为什么那么多错误？这么多评价一颗星的也是少见。这英语水平。。。很多都是单词和基础语法错误。

大家自己判断，以下内容都是网上真实信息截图。连接在后面，大家自己看。

以下的事实令人震惊，我后面才知道。。。这种英语水平的人为什么可以这样？哪里来的自信黑我的英语？


Tony QU 翻译的书错误太多，骂读者，遭到读者抵制，被网友 人肉搜索

http://www.cnblogs.com/PatrickChen/archive/2008/12/11/1352800.html#!comments 

注册马甲China Pub
http://product.china-pub.com/member/bookpinglun/memberpl.asp?membername=tq1111 

就这个水平还在其他QQ群吹自己的英语厉害？大言不惭说自己翻译过书？你自己都不好意思把书籍的链接发出来。

我翻译这么多书，也偶尔有错误，我都是感谢提出意见的读者，哪里会骂读者，更不会装逼自己我感觉英语口语好。因为我是地道的土鳖学英语，英语四六级不难。但是我口语肯定比不了海龟和欧美人，这很正常。


【10】保留起诉Tony Qu造谣诽谤的权利

谁也不想创业的时候，遇到这种人。自己做不成，一定要千方百计搞死其他人，让别人也做不成。

我们相信法律是公证的。

过去太忙，翻译书，阿里巴巴讲课，没有时间吵架回复， 我也私下答应微软不公开吵架。也是在收集证据。

很多截图没有办法公开。

我们保留使用法律武器维护名誉的权利。

过去的很长时间里，我们在调查背后抹黑我和训练营的人是谁，在收集证据，咨询律师。北京的MVP大哥衣明志背后调解。

这种持续的抹黑，我们无法容忍。为了维护个人和训练营的合法权益，我们保留起诉Tony Qu 瞿杰的权利。再被你黑的时候，我也在调查背后的证据，已经收集完毕。  

太恶心了，误导了很多网友。

我都懒得翻看这些截图，但是为了收集证据，没有办法。再次翻看这些记录截图。

感谢微软、感谢交大科技园的领导、感谢上海市工商局的公正调查，相信我们没有作恶，没有骗学生钱财。


【11】我不会骗学生钱，我们新青年坚持不作恶，感谢微软中国、交大科技园领导的信任

学生退学，包括我开除的学生，都是尽量多退学费。我不喜欢占便宜。这是习惯。

小时候父母就教育我做个善良的人，也是听着《三侠五义》长大的，喜欢郭靖、乔峰。

不会随便借钱，也不会借钱不还。个人信誉问题。我更不可能今天为了几千块坑我的学生。

我要是骗人，创业根本不可能这么多10几年的朋友、老师、同事来帮忙。

人品和信誉都是自己攒的。 

我再次声明，我们绝对不会买baidu的搜索竞价排名，我们也不会冒充招聘骗学生报名。我们更不会打着“先就业，后付费”的旗号骗学生报名（实际都是高利贷坑学生）。

家庭困难的学生，我们都尽量帮助。允许推迟交学费，甚至允许学生找到工作后，再补交学费。至今还有很多学生欠着学费。我都理解家庭困难的情况，尽量帮助和关照。

因为很多是家庭困难，农村出来的，父母赚钱不容易，我都理解他们的难处。一分钱别到英雄汉。

他们黑我没有学生公开感谢我。是因为大部分学生都是私下QQ和微信感谢，我保留了200多张截图。

你们也不用黑我没有学生公开感谢我了。这样的截图有200多张。 学生感谢的言论都是私下QQ或者微信说的，为了保护学生隐私我没有公开，也是因为我不擅长网络营销。请你们不要为了黑而黑。

月薪18000,20000，税收到手20000多月薪的同学很多，就不发截图了。太多感谢的图片。

15期一个大四的学生被我推荐到上海最大的证劵公司，月薪12000。你们也不用怀疑是假的。我们训练营内推的几个月薪2万的进去工作。wKioL1khyjHSoISKAAHxalXVtug110.png如果我的创业，确实改变了一些家庭贫穷年轻人的命运，这正是我的心愿之一！

我很喜欢路遥的《人生》和《平凡的世界》。我总感觉我的人生就是里面的主人公，我不希望更多的青年没有机会人生一辈子锁死在农村的土地上。没有机会追求自己的梦想。

我的一些学生毕业后，逆袭高薪，买了房子和车子的案例很多。在老家买房子让父母过上好日子。我也为我的学生骄傲。

我也感谢当年指点我的高中老师，他们改变了我一生的命运！我也感谢前Autodesk亚洲研究院院长黄建明博士（毕业于美国康内尔大学）在我职业发展早期给我的人生指导和鼓励。

这些人都影响了我的一生，改变了我一个农村青年的命运。我有今天要感谢他们。

今天我把这些正能量传递出去，帮助更多的年轻人追求自己的梦想。   

善恶到头终有报，多行不义必自毙。希望你们以后不要再害人了。

创业不易。你自己想做.NET培训机构，光靠抹黑同行成就不了你。还要有实力。

【12】Stay Hungry,Stay Foolish(谦卑若愚，好学若饥)

我们会继续努力，做最好的自己，做更好新青年软件训练营。

我们训练营的学生已经进入携程、东方财富、一嗨租车、沪江网、VIPABC、SAP、Honeywell、HP等公司。

感谢上海交大科技园的老师，感谢微软中国的公正调查，我和微软合作快10年了，许多老员工都是朋友，知道我的为人。我们也搬迁到全新的上海交大科技园，谢谢大家。

感谢上海市工商局，谢谢你们的公证调查，相信我们没有作恶，还我们清白，竞争对手编造的谎言。

感谢阿里巴巴的邀请，我非常荣幸能够成为阿里巴巴Mongodb会议的嘉宾讲师，中国最好的互联网公司的认可！

感谢Mongodb中国公司，感谢Mongodb圈子里的同行认可，有机会加入《Mongodb中国专家组》

我们会继续努力，培养更好的学生，《24中云计算架构模式》：我第一次带领训练营28个同学一起翻译的书（获得微软模式与实践小组 授权翻译）快要出版了。

今年最大的心愿，送新青年训练营学生 到阿里巴巴工作。现在我们也开Java课程了，基础班和架构班。.NET和Java双线发展。我相信我们一样可以培养出来月薪2万3万的Java毕业生。我不歧视Java，Java也很优秀。开放进取，拥抱创新。

从农村diaosi到考上大学，再到程序员、到微软特邀讲师、到受邀为世界500强公司架构培训、到阿里巴巴总部Mongodb讲座、再到Mongodb中国区专家。 都是我一步一步踏踏实实努力奋斗的结果。

希望陌生的网友能够了解全部的真相。了解我的为人，了解我的技术实力。了解我们新青年X训练营。

技术上能走到今天，很大一部分因为12年前我看过的一句格言，2005年乔布斯在斯坦福大学的演讲。

不忘初心，不负青春，我的座右铭：Stay Hungry,Stay Foolish (谦卑若愚，好学若饥)。 