##国外经典！架构师必备：《MongoDB实战》第2版

原文地址：http://blog.51cto.com/frankxulei/1892322

0.MongoDB优点与学习重要性
MongoDB是最流行的NoSQL数据库！MongoDB在NoSQL中排名第一！它高性能、轻量级，易于扩展。适用于移动互联网敏捷发展的需求。架构师必备！MongoDB现在也成为Google、Facebook、阿里巴巴、腾讯、百度等互联网公司招聘的关键技能！

1.MongoDB在NoSQL中排名第一        
6bd9b9c1ly1fbshhhir1gj20go0nn0vi.jpg

非常荣幸可以参与翻译MongoDB官方团队撰写的《MongoDB in Action》第2版，这是MongoDB官方团队Kyle Banker和Shaun Verch等精心撰写的书籍。此书是MongoDB领域最权威的书籍，也是曼宁（Manning）出版社的“××× in Action”系列的经典书籍之一。本书受到全球读者的五星好评。翻译完毕，预计2017年2月与中国读者见面！

2.MongoDB的大型互联网公司
MongoDB的公司国外著名公司：Google、Facebook、Tweet、思科、Bosch、Adobe、SAP等，国内著名公司包括：阿里巴巴、腾讯、百度、360公司、新浪微博、京东、携程、滴滴打车等名企。新版MongoDB 3.X更是对云计算和大数据分析提供更强的支持，大数据工程师也必须掌握MongoDB，重要性不言而喻。完全名单可以参考网页https://www.mongodb.com/who-uses-mongodb。

3.本书优势
《MongoDB实战》适合想深入学习MongoDB的开发人员。本书涵盖了最新的3.X版本。名字虽然包含“实战”，但是并非基础书籍，它深入浅出，通过大量的实例代码来介绍MongoDB数据库底层的实现。比如高可用集群，动态Schema,多服务器分布式数据存储。

4.我选书原则
我学习技术开发的原则就是坚持阅读国外经典书籍，其次就是阅读官方文档。这个习惯让我受益匪浅。本书就是我们学习MongoDB高级开发的经典书籍。            本书适合MongoDB开发人员、架构师、DBA、大数据工程师 学习书籍！

5.架构师必须能够技术难点攻关
架构师必须写代码，必须能够技术攻关！作为核心骨干，最大的忌讳就是喜欢糊弄、忽悠，纸上谈兵。我比较反对国内的一些观点：“30岁以后不适合搞技术，架构师不应该写代码”。兵熊熊一个，将熊熊一窝！技术团队的老大不懂技术怎么能带兵打仗！浮躁的领导会带坏整个公司技术团队。应该理解框架底层的工作原理，以便于实际工作中的分析和优化代码。

6.致谢与反馈
在业余时间翻译本书的过程中，我还实战MongoDB，编写代码，验证本书中的知识点，比如高可用集群，安全等知识点，Windows和Linux平台上做了实战部署。作为企业架构顾问参与设计架构方案。翻译本书的过程中，我也收获很多，重新认识了MongoDB数据库，包括底层的实现细节。

感谢徐扬帮助翻译了部分章节，也要特别感谢华中科技大学出版社编辑们的辛苦工作，是他们才使得本书的翻译可以顺利完成，能按期与读者见面。

本书与《MongoDB实战》作为新青年软件训练营（54peixun.com）高级架构班的推荐教材，希望本书帮助大家深入学习MongoDB。                          


徐雷 Frank Xu Lei

2017年1月8日